Zita rangu ndi Chief Ikenna Victor Egbuna.
Ini ndiri mugari weku Onicha (Nigeria).
Ini ndiri gweta. Ndiriwo mupi we ma inishuwarenzi pamwe nekuva akautendi.
Ndauya kuzopa rumbidzo kune WeDenga nokundisimudza kubva munhika kuenda pamusoro pegomo.
Dambudziko rangu rakatanga muna 1986 pandakadzoka kubva mubasa rangu revechidiki rehurumende.
Ini ndinobva kumhuri yevanamati vezvifananidzo.
Ini ndiri muzukuru wemadzishe makuru eheti tsvuku kumhuri mbiri dzese.
Ndaiva nemakore 9 chete apo baba vangu vakafa.
Nemhaka yematambudziko mumhuri, ndakava pedyo zvikuru naamai vangu.
Chaizvoizvo, ndaiwanzodaidzwa kuti bhegi ravo.
Asi pandakadzoka kubva kubasa re vechidiki,
rimwe zuva, mumwe wevana babamunini vangu vakauya ndokuudza amai vangu kuti vakaenda kundobvunza n'anga
kuti vanzwe kuti nei vanhu vemumhuri mangu vachifa vachiri vaduku.
Mushure memubvunzurudzo, pavakanga vachibva, mukadzi wacho akanga achivadana,
"Uya, uya! Ikenna, Ikenna!"
Uye ivo vakabvunza, "Sei?"
Akati, "Tarira, kune jaya iri mumhuri yako riri gweta.
Zita rake Ikenna, uye iye achafa! "
Saka, amai vangu vakatanga kunetseka uye vakabvunza, "Tinoitei?"
Akati, "Muprisita we chidzimai akati vaifanira kundiunza".
Saka, vakanditora kumukadzi wacho pamwe nehanzvadzi yangu mukuru, iye akagadzira misanganiswa ye mishonga,
akashandisa reza kunditemera nyora umo ayiisa mishonga iyoyo mumuviri wangu.
Kubva pazuva iroro, amai vangu vakandivenga zvakanyanya uye zvose zvandaiita hazvina kugamuchirwa navo.
Mumabasa angu - Ndakatanga basa rangu segweta -
muchokwadi, mumwedzi mitanhatu, mukuru wangu akandiudza kuti ndibve pahofisi yake.
Ndakaedza kuwana imwe nzvimbo yekushanda - ndakashaya.
Pane imwe nguva, nokuti ndakanga ndichigona masvomhu, ndakatanga kutsvaga chimwe chekuita.
Ndakatanga kudzidza zve inishuwarenzi.
Zvakanditorera makore manomwe kuti ndikwanise kuva nhengo ye Chartered Insurance Institute, London.
Ndakabva ndava Chartered Insurer.
Ndakatanga kutsvaga mabasa. Ndaizonyorera ndosarudzwa pane vashoma shoma .
Zuva iro mapepa ekunyorera aizozarurwa, kwaizoonekwa kuti handina kumbo sayinira bepa racho.
Ndakatsvaga mamwe mabasa - mutevedzeri wa maneja mukuru kuAjaokuta Steel,
munyori we NJC, mutongi mukuru mudare redzimhosva - panofanira kuva nechinetso chimwe mumafambiro ezvinhu.
Asi chimwe chinhu chinokosha, ndechekuti pane zvose zvekunyorera kwakadaro,
Ndaizove nehope - mukadzi wandisingazivi aiuya kuzorara neni.
Mushure maizvozvi, zvose pamusoro pezvinhu izvozvo zvaizoenda.
Izvo zvakaramba zvichienderera kusvikira ndanzwa nezve SCOAN, uye ndakauya kuzosangana nomunhu wa Mwari.
Pandakasangana naye chiso ne chiso, akandipa Morning Water iyi ne kabhuku aka
rakanzi 'What The Future Holds'. Akarisaina ndokuripa kwandiri.
Kubvira pazuva iroro, zvandakarongerwa muhupenyu zvakatanga rwendo rwekudzorerwa.
Kare, ndaizoenda kudare redzimhosva, ndoshanda pane nyaya yacho zvakanaka asi ndisingakwanisi kubhadharwa mari.
Mune zvimwe zviitiko, handaikwanisa kuwana chero peni.
Gare gare, nekushanyira pa SCOAN, ini ndakanga ndisisaone chero munhu wandisingazive achiuya kuzorara neni.
Ini ndakanosiya magwaro ezve inishuwarenzi ne akaunzi
uye ndokudzokera kubasa rangu repakutanga - basa rezve ugweta.
Humwe husiku, mushure mokunyengetera nemunhu wa Mwari pa sikirini
uye kushandisa Morning Water, ndakamuona muhope.
Ndakazviwana ndiri muhofisi yangu yekutanga.
Ndakaona kuti ndaive ndirere ndakapera simba muhofisi
uye chinochengeta chacho chakakiiwa nemakiyi anenge matatu.
Ndakanga ndapfigirwa mukati mehofisi iyoyo.
Zvino munhu wa Mwari akauya.
Pandakamuona, ndakasvetuka, "Munhu wa Mwari! Munhu wa Mwari!"
Akangovhura makii akandiudza kuti ndibude.
Uye ndakabuda.
Kubva pazuva iroro, ramangwana rangu rakatanga rwendo rwekudzoserwa nekukurumidza
Uye nhasi, ini ndiri Mumiriri Mukuru we Nigeria.
Iri ndiro basa repamusoro-soro raungawane mune zve basa rezvemutemo.
Ndakagadzwa musi wa 18, September, 2017.
Pabepa, riri pa bhodhi, ini ndiri Nhamba 7,
pa vanhu 30 vakaitwa vatsigiri vakuru.
Vanhu vanopfuura 500 vakanyorera, 169 ndivo vakasarudzwa pakutanga asi 30 chete ndivo vakagadzwa.
Uye ini ndiri Nhamba 7 pakati pavo.
Mifananidzo yamunoona pano ndini ndakapfeka zvose zve Mumiriri Mukuru we Nigeria.
Iyi ndiyo yatakatora ku Dare Repamusoro Redzimhosva Zuva Rekugadzwa ndiine mudzimai wangu wandinodisa.
Iyi ndeimwe pikicha zvakare yatakatora musi iwoyo
pamwe nemukoma wangu-muna-She - Oche Nabi Esquire, Senior Advocate of Nigeria.
Pa bhodhi pano - ndakapinda University ye Ife kwandaka girajuweta muna 1984.
Ichi ndicho chitupa che girajuwesheni yangu.
Ndakadanwa ku benji revana gweta muna 1985. Ichi ndicho chitupa changu.
Ndakava umwe we Chartered Insurance Institute, London.
Izvi ndizvo zvidzidzo zvangu, chitupa changu.
Iye zvino, nokuti Insurance Institute, London, ndiyo yekutanga pasi rose,
kana iwe uri nhengo yedare iroro, unogona kuwana basa chero kupi zvako.
Pandakashungurudzika muNigeria, ndakanyorera kuEngland, kuti vandisarudze zvakakwana kuti ndive nhengo.
Uye muna 2004, vakazviita. Ichi ndicho chitupa chacho.
Ndakaverenga zvidzidzo zve akaunzi zvangu ku Univhesiti ye Ife. Ichi ndicho chitupa changu.
Ndakava nhengo ye Association of National Accountants muna 2001.
Saka, changamire, ne zvitupa zvose izvi ne zvidzidzo,
imi munoreva kuti, makanga muchiri kungopfuura nemune kumiswa kwakanyanya kwakadaro
kusvikira pamakasangana na Jesu Kristu pano pa SCOAN.
Ehe. Chinhu chimwe chete chakashanda muupenyu hwangu chaive chekuverenga maawa 24 pazuva nekupasa mazamanisheni.
Asi handina kumbobvira ndawana basa.
Zvaiva chete pandakauya ku SCOAN, ndikapiwa Morning Water
uye munhu waMwari akandisunungura kubva mu "mutirongo re zve mweya" randakanga ndisingazivi kuti ndaiva
kuti zvandakarongerwa zvakatanga kupenyazve.
Ndakatanga kutambira magwaro ezvinyora zve matongero edzimhosva zvakare ,uye ikozvino, ndiri Mumiriri Mukuru we Nigeria.
Ameni. Ngatiisei maoko edu pamwechete kuna Jesu Kristu!
Tiudzei - mushure mokunge masangana na Jesu pano, ndezvipi zvamakaona zvakachinja munzvimbo iyoyo,
maererano neukama hwenyu nemhuri yenyu.
Ukama hwangu naamai vangu hwakachinja
Rimwe zuva, vakandifonera ndokubvunza, "Uri kupi?"
Ndakavaudza. Vakati, "Ndinoda kukuona".
Pandakaenda kunovaona, vakati, "Ikenna, handizivi zvakaitika pakati pedu".
Izvo zvakajeka sechiedza chemangwanani kuti zvaive nokuda kwedhimoni iroro ...
Handizivi kana kwaiva kupirwa kwavakaita kwandiri kwakakonzera zvose izvi.
Nhasi, hukama hwedu hwakadzorerwa. Ndakadzokera kuve bhegi ravo.
Ameni. Ngatiisei maoko edu pamwechete kuna Jesu Kristu!
Changamire, imi makati, zvisati zvaitika, imi makanga muchitambudzwa ne zviroto zvinotyisa,
kurara nemadzimai panguva ye budiriro mukurota kwenyu.
Ingotiudzai - mushure mokunge masvika pano, chii chakachinja munzvimbo iyoyo?
Pakarepo pandakasvika pano, ndakarega kuva nechiitiko ichocho.
Zvechokwadi, chiitiko chekupedzisira chandakawana - mumwe munhu akauya ndikati, "Handizivi kuti iwe ndiwe ani!"
Akatanga kuedza kuti ndibvume asi ndakazviona ndichimurova,
chimwe chinhu chandisina kumboita muupenyu hwangu. Ndakamurova zvibhakera zvakasimba zvekuti aifanira kutiza.
Uye iyi ndiyo nguva yokupedzisira yandakazviona muupenyu hwangu.
Ameni. Ngatiisei maoko edu pamwechete kuna Jesu Kristu!
Pandakaunganidza mapepa ekunyorera - nokuti nokuda kwekunyorera se Mumiririri Mukuru,
unounganidza hutongo hwawakawana uho huri chiyereso chematongero anofanirwa kuitwa
Ichokwadi, izvozvo zviri mune 'Ghana-must-go' (mabhegi emitsetse epurasitiki).
Zvandakaita ndezvekuisa siginicha yemunhu wa Mwari pairi.
Pamazuva maviri ega ega ndaizochinja kune rimwe racho.
Kwakanga kwave mushure memazuva masere apo ndakasarudza kuenda kunosiya zvinorwa zvacho.
Uye mupfungwa dzangu ndaive nechokwadi chokuti mapepa angu aive aine siginicha yaNyadenga.
Uye zvirokwazvo, zvakabudirira. Ngatiisei maoko edu pamwechete kuna Jesu Kristu!
Vana va Mwari, Emmanuel! (Mwari Anesu - Mateo 1:23)
Ichokwadi, sezvamurikuona, ini ndiri kufara zvikuru!
Handizivi kuti ndinovonga sei Mwari we mu Porofita T.B. Joshua.
Mushure memakore makumi matatu nerimwe akusafambira mberi mubasa,
takasangana nomunhu wa Mwari, muPorofita T.B. Joshua.
Kusuruvara kwedu kwakashandurwa kuva mufaro ne zvapupu.
Uye murume wangu ataura zvose.
Ameni. Ngatiisei maoko edu pamwechete kuna Jesu Kristu!
Shoko rangu re mazano rakamira sezvizvi:
Mu Porofita T.B. Joshua ndiye nhume ya Mwari inoshamisa uye munyai.
Ndinotaura kudaro nezvikonzero zvinotevera:
Chekutanga, SCOAN ndiyo nzvimbo huru huru yekuporeswa pamwe ne kubatsirwa pasi rose.
Chechipiri, Mu Porofita T.B. Joshua ndiye nyanzvi ya Mwari mune nyaya yezve hupfumi
uyo anofanotaura nezvehupfumi hwenyika ne chokwadi chaicho, pasina manhamba.
Chetatu, mu Porofita T.B. Joshua ndiye mutungamiri wa Mwari mukuru wenyika yose.
Anofanotaura nezvekuchengetedzwa kwezvinetso - zvingave zve Syria, North Korea, United States - nekupa zvekuita
Chechina, SCOAN ne muPorofita T.B. Joshua vakagadzira nzvimbo
kune mazana ezviuru zvevanhu kuti vaone Mwari.
Ndiri kutaura pamusoro pe Emmanuel TV Partners vanoenda munyika dzose vachiita zvakanaka.
Chechishanu, mu Porofita T.B. Joshua murume akanyanya kuzadzwa nechiremerera chehu Kristu.
Ndiri kutaura nezveushumiri hwake hwekuyananisa, hwekuva baba kune avo vasina baba,
uye zvechokwadi, tariro kune vasina tariro.
Chechitanhatu, muPorofita T.B. Joshua mumwe wevanhu vashoma vane hunhu hwakanaka ve nyika ino.
Kana iwe ukabuda kunze kweNigeria, chinhu chimwe chete chaunonzwa pamusoro peNigeria ndechezvinhu zvinhu zvisina kunaka.
But it is only because of Prophet T.B. Joshua that many countries have established
uye vamwe vari kutsvaga kugadzirisa ukama ne Nigeria.
Pakupedzisira, mazano angu ndeokuti ani nani - angave wemu Nigeria kana mutorwa -
uyo asati ashanyira SCOAN ari kuzvinyengedza pachake. Ndatenda.
Ngatiisei maoko edu pamwechete kuna Jesu Kristu!